And in Navratri you know that the puja
Và trong lễ Navratri các con biết rằng lễ puja
should be performed in the night.
nên được thực hiện vào ban đêm.
To dispel the darkness, it is very important
Để xua tan bóng tối, điều rất quan trọng là
that we bring light in the night itself.
chúng ta mang ánh sáng đến trong chính màn đêm.
Today, there is also another coincidence
Hôm nay, cũng có một sự trùng hợp khác
that you are celebrating My birthday.
là các con đang kỷ niệm sinh nhật của Ta.
On this day, Gauriji established Shri Ganesha after her marriage.
Vào ngày này, Gauriji đã thiết lập Shri Ganesha sau hôn lễ của bà.
Shri Ganesha is the source of purity, of purity.
Shri Ganesha là cội nguồn của sự trong sạch, của sự tinh khiết.
The first thing established in this world was purity .
Điều đầu tiên được thiết lập trên thế giới này là sự trong sạch.
So that, whatever living beings, the human beings
Để cho, bất kỳ sinh vật sống nào, con người
all those who came into this world
tất cả những ai đến thế giới này
should be protected by purity.
đều được bảo vệ bởi sự trong sạch.
and be away from impure things.
và tránh xa những điều không trong sạch.
That is why, the whole creation was drenched with purity by Gauri ji.
Đó là lý do tại sao, toàn bộ tạo hóa đã được Gauri ji thấm đẫm sự trong sạch.
And after that the creation came into existence.
Và sau đó tạo hóa đã ra đời.
So in our lives, the most important work is that
Vì vậy, trong cuộc sống của chúng ta, công việc quan trọng nhất là
that within ourselves, we should place purity at the highest level.
chúng ta nên đặt sự trong sạch ở mức độ cao nhất trong chính mình.
But purity does not mean
Nhưng sự trong sạch không có nghĩa là
that we take our bath, wash ourselves
chúng ta tắm rửa, giặt giũ
clean up,  keep our body alright
dọn dẹp, giữ cho cơ thể khỏe mạnh
but to clean our hearts.
mà là làm sạch trái tim của chúng ta.
The biggest disorder of the heart is anger.
Sự rối loạn lớn nhất của trái tim là sự tức giận.
Anger is the highest disorder of heart.
Sự tức giận là sự rối loạn cao nhất của trái tim.
And when a man gets angry
Và khi một người tức giận
that which is purity gets destroyed.
thì sự trong sạch sẽ bị phá hủy.
Because another name of purity is selfless love.
Bởi vì một tên gọi khác của sự trong sạch là tình yêu vị tha.
That love which always flows and does not expect anything.
Tình yêu đó luôn tuôn chảy và không mong đợi bất cứ điều gì.
The satisfaction of this love is that it is just flowing.
Sự thỏa mãn của tình yêu này là nó cứ tuôn chảy.
And when it does not flow, it gets suffocated and disturbed.
Và khi nó không tuôn chảy, nó sẽ bị ngột ngạt và xáo trộn.
So, purity means that you fill your heart with love, not with anger.
Vì vậy, sự trong sạch có nghĩa là các con lấp đầy trái tim mình bằng tình yêu, không phải bằng sự tức giận.
Anger is in any case our enemy
Sự tức giận trong bất kỳ trường hợp nào cũng là kẻ thù của chúng ta
but, it is the enemy of the whole world.
nhưng, nó là kẻ thù của cả thế giới.
All the wars that have taken place in the whole world
Tất cả các cuộc chiến tranh đã diễn ra trên toàn thế giới
all the losses that have taken place
tất cả những mất mát đã xảy ra
have been because of collective anger.
đều là do sự tức giận tập thể.
There are many excuses for anger.
Có nhiều lý do để tức giận.
I got angry because this thing had happened.
Tôi tức giận vì chuyện này đã xảy ra.
I got angry because that thing had happened.
Tôi tức giận vì chuyện kia đã xảy ra.
Man can always find some reason to get angry.
Con người luôn có thể tìm ra lý do nào đó để tức giận.
But even extremely destructive things like war are there because of this anger.
Nhưng ngay cả những điều cực kỳ hủy diệt như chiến tranh cũng tồn tại vì sự tức giận này.
The basic reason behind that is anger.
Lý do cơ bản đằng sau đó là sự tức giận.
If our heart is full of love, we cannot get angry.
Nếu trái tim chúng ta tràn đầy tình yêu, chúng ta không thể tức giận.
And even if anger is shown off, that too will be for love only.
Và ngay cả khi sự tức giận được thể hiện ra, điều đó cũng chỉ vì tình yêu mà thôi.
Even when an evil ‘Rakshasa’ (devil) is destroyed
Ngay cả khi một ‘Rakshasa’ (quỷ) độc ác bị tiêu diệt
that is also done out of Love
điều đó cũng được thực hiện vì Tình yêu
because he deserves to be killed
bởi vì hắn đáng bị giết
so that he does not commit any more sins.
để hắn không phạm thêm tội lỗi nào nữa.
But this is not the work of human beings.
Nhưng đây không phải là công việc của con người.
This is the work of Devi, which She has done during Navaratris.
Đây là công việc của Devi, mà Bà đã làm trong các lễ Navaratri.
So, expand your heart and see in your heart
Vì vậy, hãy mở rộng trái tim của các con và nhìn vào trái tim mình
whom do we offer such love which is selfless love
chúng ta dâng hiến tình yêu vị tha như vậy cho ai
for whom we do not feel that
người mà chúng ta không cảm thấy rằng
this is my son, this is my sister, my house, my things.
đây là con trai tôi, đây là em gái tôi, nhà của tôi, đồ của tôi.
Whom do we love like that?
Chúng ta yêu ai như thế?
For whom do we have such love?
Chúng ta có tình yêu như vậy cho ai?
You have reached a much higher state than that of a human being.
Các con đã đạt đến một trạng thái cao hơn nhiều so với một con người.
Because you are a Sahajyogi.
Bởi vì các con là một Hành giả Sahaja.
You are connected to this subtle power of love, of God Almighty.
Các con được kết nối với năng lượng vi tế của tình yêu thương này, của Thượng đế Toàn năng.
And this power is flowing continuously within you
Và năng lượng này đang tuôn chảy liên tục bên trong các con
is nourishing you, is protecting you and is elevating you.
đang nuôi dưỡng các con, đang bảo vệ các con và đang nâng các con lên.
Repeatedly, it motivates you, protects you
Nó liên tục thúc đẩy các con, bảo vệ các con
gives you pure joy and enriches you with sweet love.
mang lại cho các con niềm vui sướng thuần khiết và làm các con tràn đầy tình yêu ngọt ngào.
You have been united with this beautiful power
Các con đã được hợp nhất với năng lượng tuyệt vời này
but how much place do we have in our heart for such kind of power
nhưng chúng ta có bao nhiêu chỗ trong trái tim mình cho loại năng lượng như vậy
has to be seen.
thì cần phải xem xét.
In our heart we have love for our Mother, that is true.
Trong trái tim chúng ta, chúng ta có tình yêu dành cho Mẹ của mình, điều đó là sự thật.
All of you, love your Mother
Tất cả các con, hãy yêu Mẹ của mình
and because of this love you are tuned, you are in tune with the joy.
và bởi vì tình yêu này, các con được hòa hợp, các con hòa điệu với niềm vui sướng.
But we should have two more types of love within us.
Nhưng chúng ta nên có thêm hai loại tình yêu nữa bên trong mình.
Only then, we can say that you love your Mother.
Chỉ khi đó, chúng ta mới có thể nói rằng các con yêu Mẹ của mình.
Firstly, we should love ourselves
Thứ nhất, chúng ta nên yêu chính mình
that we are Sahajayogis. We got this power very easily.
rằng chúng ta là những Hành giả Sahaja. Chúng ta đã nhận được năng lượng này rất dễ dàng.
But now, how should we  grow (spiritually)?
Nhưng bây giờ, chúng ta nên phát triển (về mặt tâm linh) như thế nào?
Many people work very hard to spread Sahaja yoga
Nhiều người làm việc rất chăm chỉ để truyền bá Sahaja Yoga
which we can call the horizontal movement.
mà chúng ta có thể gọi là sự chuyển động theo chiều ngang.
It is like spreading from earth, in all the directions.
Nó giống như lan tỏa từ mặt đất, đi khắp mọi hướng.
They do not put attention on themselves.
Họ không đặt sự chú tâm vào bản thân.
Thus the vertical movement
Do đó, sự chuyển động theo chiều dọc
They did not achieve their spiritual growth.
Họ đã không đạt được sự tăng trưởng tâm linh của mình.
They can do a lot of things outside, they can run about
Họ có thể làm rất nhiều việc bên ngoài, họ có thể chạy đôn chạy đáo
outside they can do work, get things done, meet everybody.
bên ngoài họ có thể làm việc, hoàn thành công việc, gặp gỡ mọi người.
But cannot develop their inner power.
Nhưng không thể phát triển năng lượng bên trong của họ.
Many people put a lot of attention towards their inner power
Nhiều người đặt rất nhiều sự chú tâm vào năng lượng bên trong của họ
and do not put attention towards outside.
và không đặt sự chú tâm ra bên ngoài.
So, they do not get balance.
Vì vậy, họ không có được sự cân bằng.
And when people put attention on the outside only
Và khi mọi người chỉ đặt sự chú tâm ra bên ngoài
their inner power becomes less and less.
năng lượng bên trong của họ ngày càng ít đi.
And while becoming so less and less
Và trong khi ngày càng ít đi như vậy
they go to the brink and in no time, start falling into the ego trip.
họ đi đến bờ vực và chẳng mấy chốc, bắt đầu rơi vào cái bẫy của bản ngã.
They think how much we have worked for Sahajayoga.
Họ nghĩ rằng chúng ta đã làm việc cho Sahaja Yoga nhiều biết bao.
How much we work hard for Sahajyoga!
Chúng ta làm việc chăm chỉ cho Sahaja Yoga biết bao!
And then a new life starts of such people
Và rồi một cuộc sống mới bắt đầu với những người như vậy
which is not at all useful for Sahajayoga.
mà hoàn toàn không hữu ích cho Sahaja Yoga.
They start thinking about themselves that, i am a very great leader
Họ bắt đầu nghĩ về bản thân rằng, tôi là một nhà lãnh đạo vĩ đại
and everybody should give us lot of importance
và mọi người nên coi trọng chúng tôi rất nhiều
which is called self-importance.
đó được gọi là sự tự coi trọng bản thân.
So, everywhere they see that they should be given importance.
Vì vậy, ở mọi nơi họ đều thấy rằng họ nên được coi trọng.
In everything they will try to show their own importance
Trong mọi việc, họ sẽ cố gắng thể hiện tầm quan trọng của riêng mình
show their own specialty, always come in the front
thể hiện sự đặc biệt của riêng mình, luôn đi đầu
but from inside there is a hollowness.
nhưng bên trong lại là một sự trống rỗng.
And then suddenly we see that
Và rồi đột nhiên chúng ta thấy rằng
that they are suffering from some kind of a sickness
rằng họ đang phải chịu đựng một loại bệnh tật nào đó
have become mad.
đã trở nên điên loạn.
They have some big problem in their life.
Họ có một vấn đề lớn nào đó trong cuộc sống.
Then they start saying
Rồi họ bắt đầu nói
Mother, "We had completely surrendered to You
Mẹ ơi, "Chúng con đã hoàn toàn phó thác cho Mẹ
so how did this happen?"
vậy sao chuyện này lại xảy ra?"
How did we get it?
Làm sao chúng con lại bị như vậy?
How did this go wrong?
Sao chuyện này lại sai hướng?
Its responsibility lies on you only.
Trách nhiệm này chỉ thuộc về các con.
You got mesmerized.
Các con đã bị mê hoặc.
Such people go one sided.
Những người như vậy đi theo một phía.
They cannot get along with other people.
Họ không thể hòa hợp với người khác.
Their only connection is how much they can dominate others.
Mối liên kết duy nhất của họ là họ có thể thống trị người khác đến mức nào.
And how can  they show that they are superior people.
Và làm sao họ có thể thể hiện rằng họ là những người ưu việt.
Then they go on showing their own importance.
Rồi họ tiếp tục thể hiện tầm quan trọng của bản thân.
They should be included in everything and always given importance.
Họ nên được tham gia vào mọi thứ và luôn được coi trọng.
If someone does not give him any importance then it is a great mistake.
Nếu ai đó không coi trọng họ thì đó là một sai lầm lớn.
Then they start faltering to such an extent
Rồi họ bắt đầu dao động đến mức
that they will even forget that they have to do something for Mother
họ thậm chí sẽ quên rằng họ phải làm điều gì đó cho Mẹ
that you have to donate something for Mother also.
rằng các con cũng phải cúng dường điều gì đó cho Mẹ.
Like this, I see that in some places like Rahuri, in Bombay
Như thế này, Ta thấy rằng ở một số nơi như Rahuri, ở Bombay
everywhere some people suddenly come up
khắp nơi một số người đột nhiên xuất hiện
and think that they were very important.
và nghĩ rằng họ rất quan trọng.
And in such places, neither there would be Aarti
Và ở những nơi như vậy, cũng không có Lễ Aarti
and luckily for Me there would be at least My photo.
và may mắn cho Ta là ít nhất cũng có ảnh của Ta.
but nobody had even a desire to clean the photo.
nhưng không ai có dù chỉ là mong muốn lau chùi tấm ảnh.
Thank God, they did not put their own photo!
Tạ ơn Thượng đế, họ đã không đặt ảnh của chính mình!
Their own importance and their own show off!
Tầm quan trọng của riêng họ và sự phô trương của riêng họ!
And by showing off, thinking of themselves superior
Và bằng cách phô trương, nghĩ mình là người ưu việt
different from others.
khác biệt với những người khác.
Not asking anybody anything, nothing. We will do.
Không hỏi ai bất cứ điều gì, không gì cả. Chúng tôi sẽ làm.
Then the quarrels started.
Rồi những cuộc cãi vã bắt đầu.
After the quarells started, groups formed.
Sau khi các cuộc cãi vã bắt đầu, các nhóm được hình thành.
Because, the bond that binds you all together
Bởi vì, mối liên kết ràng buộc tất cả các con lại với nhau
is the thread of your Mother.
là sợi dây của Mẹ các con.
And if you remain in that bond
Và nếu các con ở trong mối liên kết đó
and know all the time
và luôn biết rằng
that we are the children of the same Mother
chúng ta là con của cùng một Mẹ
and that nobody is higher or lower.
và không ai cao hơn hay thấp hơn.
Neither, we do any work
Chúng ta cũng không làm bất cứ việc gì
this Chaitanya (the All-Pervading power of God) is doing everything.
Chaitanya này (Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế) đang làm mọi thứ.
We don't do anything at all.
Chúng ta không làm gì cả.
When this feeling itself is over
Khi chính cảm giác này kết thúc
that i am so great, i have done this
rằng tôi thật vĩ đại, tôi đã làm điều này
i did this and will do this and i will do that
tôi đã làm điều này và sẽ làm điều này và tôi sẽ làm điều đó
then chaitanya says," Ok do whatever you want to do
thì Chaitanya nói, "Được thôi, hãy làm bất cứ điều gì con muốn
go wherever you want to go."
hãy đi bất cứ nơi nào con muốn."
Have you to go to hell? Go!
Con phải xuống địa ngục ư? Cứ đi đi!
If you want to destroy yourself, you can destroy yourself.
Nếu con muốn hủy hoại bản thân, con có thể tự hủy hoại mình.
If you want to do your complete destruction that also you do.
Nếu con muốn tự hủy hoại hoàn toàn thì con cũng cứ làm đi.
Whatever you want to do, you do.
Bất cứ điều gì con muốn làm, hãy làm đi.
It will not stop you because it respects your freedom.
Nó sẽ không ngăn cản các con vì nó tôn trọng sự tự do của các con.
If you want to go to heaven there is arrangement for that
Nếu các con muốn lên thiên đàng thì đã có sự sắp đặt cho điều đó
and if you want to go to hell there is arrangement for that too.
và nếu các con muốn xuống địa ngục thì cũng có sự sắp đặt cho điều đó.
But in Sahaja Yoga there is one more big drawback
Nhưng trong Sahaja Yoga còn có một thiếu sót lớn nữa
one very big drawback.
một nhược điểm rất lớn.
We are a big Virat Shakti (collective power)
Chúng ta là một Virat Shakti (sức mạnh tập thể) vĩ đại
We are not alone, we are part and parcel of the same body.
Chúng ta không đơn độc, chúng ta là một phần không thể thiếu của cùng một cơ thể.
But in that (body) if one person gets like this
Nhưng trong cơ thể đó nếu một người trở nên như thế này
or two or four persons become like that
hoặc hai hay bốn người trở nên như thế
who start making their own group
những người bắt đầu tạo ra nhóm riêng của họ
then like cancer malignancy, that only one cell starts growing
thì giống như một khối u ác tính, chỉ một tế bào bắt đầu phát triển
then that person can grow and can contaminate whole Sahajayoga.
thì người đó có thể phát triển và có thể làm ô nhiễm toàn bộ Sahaja Yoga.
And all My efforts can be in vain.
Và mọi nỗ lực của Ta có thể trở nên vô ích.
We should learn from sea
Chúng ta nên học hỏi từ biển cả
which stays at the lowest level
nơi luôn ở vị trí thấp nhất
and absorbs all the rivers inside itself.
và thu nhận tất cả các dòng sông vào lòng.
And without sea the world cannot exist
Và không có biển cả thì thế giới không thể tồn tại
and by evaporating itself, by making steam
và bằng cách tự bốc hơi, tạo thành hơi nước
gives the gift of monsoon to the whole world.
biển cả mang lại món quà là những cơn mưa gió mùa cho cả thế giới.
Its humility is a sign of its depth, but this humility is not superficial
Sự khiêm tốn của nó là một dấu hiệu cho thấy chiều sâu của nó, nhưng sự khiêm tốn này không phải là hời hợt
that we say hello Mister, Bhaisahab namaste, nothing like this.
như khi chúng ta nói xin chào ngài, Bhaisahab namaste, không phải như vậy.
It remains at the lowest level
Nó ở vị trí thấp nhất
it absorbs everything, purifying everything
nó hấp thụ mọi thứ, thanh lọc mọi thứ
and then it converts itself into steam and showers the rain.
và rồi nó tự biến thành hơi nước và trút mưa xuống.
And then the same rain pouring down into the rivers
Và rồi chính cơn mưa đó đổ xuống các dòng sông
comes running towards the same sea.
lại chảy về cùng một biển cả.
And the recognition of this sea
Và sự công nhận của biển cả này
if you go to the shore of any sea you will observe that there
nếu các con đi đến bờ biển nào, các con sẽ quan sát thấy ở đó
all the coconut trees, which are there, are always bent towards the sea.
tất cả những cây dừa, những cây ở đó, luôn nghiêng mình về phía biển.
There is a lot of breeze
Có rất nhiều gió
come what may
dù có chuyện gì xảy ra
but they never turn away from the sea
nhưng chúng không bao giờ quay lưng lại với biển
because they know that it is sea.
bởi vì chúng biết đó là biển.
So, like the sea only, our heart will become vast only when
Vì vậy, cũng giống như biển cả, trái tim của chúng ta sẽ chỉ trở nên rộng lớn khi
when we we will have extremely humbleness and love in our heart.
khi chúng ta có sự khiêm tốn và tình yêu thương vô cùng trong trái tim mình.
But giving self-importance only, feeling always that we are something special
Nhưng chỉ coi trọng bản thân, luôn cảm thấy mình là người đặc biệt
in that case, the greatest disadvantage is
trong trường hợp đó, bất lợi lớn nhất là
that Paramchaitanya will cut you off. It will say, "Go away".
rằng Paramchaitanya sẽ cắt đứt các con. Nó sẽ nói, "Hãy đi đi".
if you want to make yourself important, 'Go away'!
nếu các con muốn tỏ ra mình quan trọng, 'Hãy đi đi'!
And then it cuts you off, just like a nail is cut and thrown.
Và rồi nó cắt đứt các con, giống như một cái móng tay được cắt và vứt đi.
in the same way, you will be thrown away on one side.
cũng theo cách đó, các con sẽ bị ném sang một bên.
which is very painful for me.
điều đó rất đau đớn đối với Ta.
So when such 3-4 people start thinking that they are doing a lot of work
Vì vậy, khi 3-4 người như vậy bắt đầu nghĩ rằng họ đang làm rất nhiều việc
we have done this, we have done that
chúng tôi đã làm điều này, chúng tôi đã làm điều kia
they should immeditely cool down
họ nên ngay lập tức bình tĩnh lại
step back and introspect themselves
lùi lại một bước và tự vấn bản thân
''Do we meditate? Do we go into meditation? How deep we are?"
''Chúng ta có thiền không? Chúng ta có đi vào thiền định không? Chúng ta sâu sắc đến mức nào?"
And then whom do we love?
Và rồi chúng ta yêu ai?
Who are the ones whom we love?
Ai là những người mà chúng ta yêu thương?
How many people do we love and with how many we have enemity?
Chúng ta yêu bao nhiêu người và thù ghét bao nhiêu người?
In Sahajayoga some people have gone very deep
Trong Sahaja Yoga, một số người đã đi rất sâu
very deep indeed, there is no doubt about it.
thực sự rất sâu, không có gì phải nghi ngờ về điều đó.
But there are many who are still on the peripherry
Nhưng có nhiều người vẫn còn ở bên ngoài rìa
and can't say when these people will be thrown out.
và không thể nói khi nào những người này sẽ bị loại ra.
Because, I have already told you that, after the year 1990
Bởi vì, Ta đã nói với các con rằng, sau năm 1990
that a new dimension is going to begin
rằng một chiều không gian mới sắp bắt đầu
and you will have to take a jump
và các con sẽ phải thực hiện một bước nhảy vọt
to get down from this state, to settle down in that new dimension.
để thoát khỏi trạng thái này, để ổn định trong chiều không gian mới đó.
Like a wheel when it moves
Giống như một bánh xe khi nó di chuyển
on reaching a point, it moves forward.
khi đến một điểm, nó sẽ tiến về phía trước.
In the same way, Sahaja Yoga is also going to progress collectively.
Tương tự như vậy, Sahaja Yoga cũng sẽ tiến bộ một cách tập thể.
And to stay in this dimension
Và để ở trong chiều không gian này
the very first thing needed within us is purity
điều đầu tiên cần thiết bên trong chúng ta là sự trong sạch
filled with humility.
tràn đầy sự khiêm tốn.
You have seen people in this world
Các con đã thấy những người trên thế giới này
who think that they are very pure
những người nghĩ rằng họ rất trong sạch
and morning, evening they will do their prayers
và sáng, tối họ sẽ cầu nguyện
they will not allow anybody to touch them.
họ sẽ không cho phép bất cứ ai chạm vào họ.
We will not eat this.
Chúng ta sẽ không ăn cái này.
If he comes they will say,"ok you sit far away".
Nếu anh ta đến, họ sẽ nói, "được rồi, anh ngồi xa ra".
If anyone touches them, they will be terribly angry.
Nếu ai đó chạm vào họ, họ sẽ vô cùng tức giận.
This madness
Sự điên rồ này
if you are absolutely clean, absolutely pure
nếu các con hoàn toàn sạch sẽ, hoàn toàn trong sạch
then by touching anybody, by talking to anybody
thì khi chạm vào bất cứ ai, khi nói chuyện với bất cứ ai
did you ever become impure?
các con có bao giờ trở nên không trong sạch không?
Because you purify everything
Bởi vì các con thanh lọc mọi thứ
it is your nature to purify everything
bản chất của các con là thanh lọc mọi thứ
So whosoever you meet you will purify that person.
Vì vậy, bất cứ ai các con gặp, các con sẽ thanh lọc người đó.
What is there to be afraid of?
Có gì phải sợ hãi chứ?
Why should you condemn  anyone?
Tại sao các con phải lên án bất cứ ai?
Why should you gossip about others?
Tại sao các con phải ngồi lê đôi mách về người khác?
This is just one sign that your own purity is lacking.
Đây chỉ là một dấu hiệu cho thấy sự trong sạch của chính các con còn thiếu sót.
If your purity is complete
Nếu sự trong sạch của các con là hoàn toàn
then in that purity there is the power and brightness.
thì trong sự trong sạch đó có sức mạnh và sự tỏa sáng.
It is so powerful that it can absorb any impurity.
Nó mạnh mẽ đến mức có thể hấp thụ bất kỳ sự ô uế nào.
As I told you, all the dirt in the sea
Như Ta đã nói với các con, tất cả bụi bẩn trong biển
gets completely one with the sea.
hoàn toàn hòa làm một với biển.
The second type of people are those
Loại người thứ hai là những người
who think only of their own progress.
chỉ nghĩ đến sự tiến bộ của riêng mình.
They think that they have nothing to do with others.
Họ nghĩ rằng họ không liên quan gì đến người khác.
We sit in our house, do Mother's puja, do Her arti.
Chúng ta ngồi trong nhà, làm lễ puja cho Mẹ, làm lễ arti cho Bà.
We recognize Her and we want our progress.
Chúng ta nhận ra Bà và chúng ta muốn sự tiến bộ của mình.
We have nothing to do with the world
Chúng ta không liên quan gì đến thế giới
and want to be separated from others.
và muốn tách biệt khỏi những người khác.
Such people cannot progress
Những người như vậy không thể tiến bộ
because you are a part and parcel of the same body.
bởi vì các con là một phần không thể thiếu của cùng một cơ thể.
Imagine if a finger ties itself (with a thread)
Hãy tưởng tượng nếu một ngón tay tự buộc mình (bằng một sợi chỉ)
and will say that it has nothing to do with anything else
và sẽ nói rằng nó không liên quan gì đến bất cứ thứ gì khác
and say that “I will stay alone”. It will die
và nói rằng “Tôi sẽ ở một mình”. Nó sẽ chết
because from where will it get blood?
bởi vì nó sẽ lấy máu từ đâu?
How can the veins function in this?
Làm sao các tĩnh mạch có thể hoạt động trong trường hợp này?
How will it transmit consciousness?
Làm sao nó có thể truyền tải ý thức?
It will remain separated, it will remain neglected.
Nó sẽ bị tách biệt, nó sẽ bị bỏ mặc.
You can try it by tieing a finger
Các con có thể thử bằng cách buộc một ngón tay
and keep it tied for 5 days
và giữ nó bị buộc trong 5 ngày
after that you will see that this finger will not work at all.
sau đó các con sẽ thấy rằng ngón tay này sẽ không hoạt động chút nào.
it will be totally useless.
nó sẽ hoàn toàn vô dụng.
Then you will say, "Mother, I do so much puja
Rồi các con sẽ nói, "Thưa Mẹ, con làm rất nhiều lễ puja
i recite such a lot of mantras, i work a lot for Sahaja Yoga
con đọc rất nhiều thần chú, con làm việc rất nhiều cho Sahaja Yoga
then why it has so happened?"
vậy tại sao chuyện đó lại xảy ra?"
Because you are separated, you have moved away.
Bởi vì các con bị tách biệt, các con đã rời đi.
You have moved away from that Samuhik Shakti (collective power).
Các con đã rời xa Samuhik Shakti (năng lượng tập thể) đó.
Sahajayoga is a collective power.
Sahaja Yoga là một năng lượng tập thể.
So, when you go away from this collectivity
Vì vậy, khi các con rời xa tính tập thể này
there only you got separated from the power of collectivity.
chính là lúc các con bị tách khỏi năng lượng của tính tập thể.
So we have to take care of both the things
Vì vậy, chúng ta phải quan tâm đến cả hai điều
to take care of one’s own power and also be collective.
quan tâm đến năng lượng của chính mình và cũng phải có tính tập thể.
Only then you will get the complete balanced state.
Chỉ khi đó các con mới đạt được trạng thái cân bằng hoàn toàn.
But outside you do a lot of work.
Nhưng bên ngoài các con làm rất nhiều việc.
I have seen some people who have done  a lot of work for Sahajyoga
Ta đã thấy một số người đã làm rất nhiều việc cho Sahaja Yoga
and used to give very good speeches, they would talk well.
và thường có những bài phát biểu rất hay, họ nói chuyện rất tốt.
Then, they made audio recordings of their speeches
Sau đó, họ ghi âm lại các bài phát biểu của mình
and started telling people that you should hear our tapes.
và bắt đầu nói với mọi người rằng các con nên nghe băng của chúng tôi.
And the people started listening to their tapes instead of My tapes.
Và mọi người bắt đầu nghe băng của họ thay vì băng của Ta.
So much so that, for example that I am sitting here
Đến mức, ví dụ như Ta đang ngồi đây
they will come and do Namaskar to the photo but not to Me !
họ sẽ đến và Namaskar bức ảnh chứ không phải Ta!
Because they were used to bowing to the photo.
Bởi vì họ đã quen với việc cúi lạy bức ảnh.
They had nothing to do with Me.
Họ không liên quan gì đến Ta.
They had every connection with the photo.
Họ có mọi kết nối với bức ảnh.
Such kind of very strange people I have seen.
Ta đã thấy những người rất kỳ lạ như vậy.
Then they also got their own photo printed
Sau đó họ cũng in ảnh của chính mình
and were showing that photo to everybody.
và đưa bức ảnh đó cho mọi người xem.
saying that i am like this, i am like that.
nói rằng tôi thế này, tôi thế kia.
So, in this way, in all the possible ways
Vì vậy, bằng cách này, bằng mọi cách có thể
they show their own importance .
họ thể hiện tầm quan trọng của bản thân.
and gradually they fell in such a big ditch.
và dần dần họ rơi vào một cái hố lớn như vậy.
Suddenly!
Đột nhiên!
They did not even understand
Họ thậm chí không hiểu
and fell apart from Sahajayoga.
và rời xa Sahaja Yoga.
We do not see them anywhere.
Chúng ta không thấy họ ở đâu cả.
People started telling me
Mọi người bắt đầu nói với Ta
" Mother they were great leaders, they were this, they were that".
"Mẹ ơi, họ là những nhà lãnh đạo vĩ đại, họ thế này, họ thế kia".
Yes, they were!
Đúng, họ đã từng là như vậy!
But where did they go? They went. What can I do?
Nhưng họ đã đi đâu? Họ đã đi rồi. Ta có thể làm gì?
They just evaporated. Where? Don't know. Why did they go away?
Họ cứ thế bốc hơi. Đi đâu? Không biết. Tại sao họ lại bỏ đi?
Because there is no balance.
Bởi vì không có sự cân bằng.
And when there is no balance
Và khi không có sự cân bằng
then one will go either to the left or to the right.
thì người ta sẽ đi sang trái hoặc sang phải.
And as I have told you several times
Và như Ta đã nói với các con nhiều lần
that there are two types of forces within us.
rằng có hai loại lực bên trong chúng ta.
By one force we are attracted towards Sahajayoga
Bởi một lực, chúng ta bị thu hút về phía Sahaja Yoga
and with the other force, we are thrown out.
và với lực còn lại, chúng ta bị ném ra ngoài.
For example, if you tie a stone to a rope and swirl it
Ví dụ, nếu các con buộc một hòn đá vào một sợi dây và quay nó
the stone will keep on moving in a circle
hòn đá sẽ tiếp tục di chuyển theo một vòng tròn
till it is connected with the rope
cho đến khi nó được kết nối với sợi dây
and as soon as it will be separated from the rope
và ngay khi nó bị tách khỏi sợi dây
suddenly it will be thrown away like a tangent.
nó sẽ đột ngột bị ném đi như một đường tiếp tuyến.
In the same way many people go out of Sahajyoga.
Tương tự như vậy, nhiều người rời khỏi Sahaja Yoga.
Then people say
Sau đó mọi người nói
" Mother, see in Sahajayoga the number of the people has reduced.
"Mẹ ơi, hãy xem trong Sahaja Yoga số lượng người đã giảm.
What can I do?"
Con có thể làm gì?"
But if the number has reduced, it is not a loss to Sahajayoga.
Nhưng nếu số lượng giảm đi, đó không phải là tổn thất cho Sahaja Yoga.
It is their own loss.
Đó là tổn thất của chính họ.
There is absolutely no loss at all to Sahajayoga.
Hoàn toàn không có tổn thất nào cho Sahaja Yoga cả.
because that which has nothing to do with profit or loss
bởi vì điều đó không liên quan gì đến lợi nhuận hay thua lỗ
how can it lose something?
làm sao nó có thể mất đi thứ gì đó được?
But, if you want to be benefitted by it, then you try to understand that
Nhưng, nếu các con muốn được hưởng lợi từ nó, thì các con hãy cố gắng hiểu rằng
that Sahajayoga does not need you, you need Sahajayoga.
rằng Sahaja Yoga không cần các con, mà các con cần Sahaja Yoga.
Now, the other meaning of 'yog' is 'Yukti ', means a trick.
Bây giờ, một ý nghĩa khác của 'yog' là 'Yukti', có nghĩa là một mẹo.
First, is that there should be connection, but the second is “Yukti”.
Đầu tiên, là phải có sự kết nối, nhưng thứ hai là “Yukti”.
This 'Yukti' should be understood. What is this trick?
'Yukti' này cần được hiểu. Mẹo này là gì?
It can be made to understand in 3 ways.
Nó có thể được hiểu theo 3 cách.
First, Yukti is that we must have the knowledge about it.
Đầu tiên, Yukti là chúng ta phải có kiến thức về nó.
Knowledge does not mean "Intelligence"
Kiến thức không có nghĩa là "Trí thông minh"
but in our fingers, in our hands
mà trên ngón tay của chúng ta, trên bàn tay của chúng ta
inside, the complete awakening of the Kundalini is knowledge.
bên trong, sự thức tỉnh hoàn toàn của Kundalini là kiến thức.
And when you have this kind of knowledge
Và khi các con có loại kiến thức này
then you start having more knowledge also.
thì các con cũng bắt đầu có nhiều kiến thức hơn.
Many things, which you could not understand (earlier)
Nhiều điều, mà trước đây các con không thể hiểu
you start understanding now.
bây giờ các con bắt đầu hiểu.
Now you understand who is truthful and who is not.
Bây giờ các con hiểu ai là người trung thực và ai không.
And with this knowledge you can awaken the Kundalini of others
Và với kiến thức này, các con có thể đánh thức Kundalini của người khác
and then you can even explain to them.
và sau đó các con thậm chí có thể giải thích cho họ.
And you can perfectly be one with them.
Và các con có thể hoàn toàn là một với họ.
You can communicate with them, talk to them about this knowledge.
Các con có thể giao tiếp với họ, nói chuyện với họ về kiến thức này.
So, because of this knowledge, you get intellectual knowledge too.
Vì vậy, nhờ kiến thức này, các con cũng có được kiến thức trí tuệ.
You understand Sahajyoga.
Các con hiểu Sahaja Yoga.
Otherwise could anybody understand this earlier?
Nếu không thì trước đây có ai hiểu được điều này không?
“Ida Pingala Sukhamana Nadi Re, Ek Hi Dor Udaunga”
“Ida Pingala Sukhamana Nadi Re, Ek Hi Dor Udaunga”
So, this kind of talk Kabira used to do, would anybody understand him?
Vậy, những lời Kabira thường nói như vậy, có ai hiểu được ông ấy không?
Did anybody understand Nanaka ?
Có ai hiểu Nanaka không?
Or did anybody understand Gyaneshwara ji?
Hay có ai hiểu Gyaneshwara ji không?
Nobody understood LaoTsé?
Không ai hiểu Lão Tử sao?
The saints are saying something very mysterious and secretive
Các vị thánh đang nói điều gì đó rất bí ẩn và kín đáo
taking it like that.
cứ coi là như vậy.
But after being in Sahajayoga, you started understanding everything.
Nhưng sau khi ở trong Sahaja Yoga, các con bắt đầu hiểu mọi thứ.
So, even your intellectual cleverness too increased.
Vì vậy, ngay cả sự thông minh trí tuệ của các con cũng tăng lên.
That too became more clever. You started understanding it.
Nó cũng trở nên thông minh hơn. Các con bắt đầu hiểu nó.
It is good that you started understanding it.
Thật tốt khi các con bắt đầu hiểu nó.
And whatever was secret became understandable.
Và bất cứ điều gì bí mật đều trở nên dễ hiểu.
Also you have been able to understand everything.
Các con cũng đã có thể hiểu mọi thứ.
The first Yukti is that you have increased your knowledge.
Yukti đầu tiên là các con đã nâng cao kiến thức của mình.
Now what is the second Yukti?
Bây giờ Yukti thứ hai là gì?
That is when you have devotion towards Me.
Đó là khi các con có lòng sùng kính đối với Ta.
Now when you have this Bhakti, it should do Ananya-Bhakti
Bây giờ khi các con có Bhakti này, nó nên là Ananya-Bhakti
Means that you have to become one with Me.
Nghĩa là các con phải trở thành một với Ta.
For example, you start thinking as I think.
Ví dụ, các con bắt đầu suy nghĩ như Ta nghĩ.
For example, today it got delayed.
Ví dụ, hôm nay bị muộn.
"So I too could have said
"Vì vậy, Ta cũng có thể đã nói
" I am also very tired, it is so late I was asleep whole night.
"Ta cũng rất mệt, muộn quá rồi, Ta đã ngủ cả đêm.
Now I can't do anything".
Bây giờ Ta không thể làm gì được".
But I thought that the puja of Navaratri has to be done at night
Nhưng Ta nghĩ rằng lễ Puja của Navaratri phải được thực hiện vào ban đêm
and I had to get this auspicious time only.
và Ta phải có được thời điểm tốt lành này.
This is the auspitious time.
Đây là thời điểm tốt lành.
This moment only should this puja be performed.
Chỉ trong khoảnh khắc này, lễ puja này mới nên được thực hiện.
And this should happen and we should do it
Và điều này nên xảy ra và chúng ta nên làm điều đó
and we are doing it with such a lot of joy
và chúng ta đang làm điều đó với rất nhiều niềm vui sướng
because this is the auspicious time
bởi vì đây là thời điểm tốt lành
and we should be ready for that.
và chúng ta nên sẵn sàng cho điều đó.
We do not even think about that
Chúng ta thậm chí không nghĩ về điều đó
that we are tired, we did not take rest, nothing.
rằng chúng ta mệt mỏi, chúng ta không nghỉ ngơi, không gì cả.
For example, a soldier goes to the battle field
Ví dụ, một người lính ra chiến trường
and he sees that the enemy is standing in front of him
và anh ta thấy kẻ thù đang đứng trước mặt mình
this is the right time to kill him
đây là thời điểm thích hợp để tiêu diệt hắn
and at that time only, he should kill that enemy.
và chỉ vào thời điểm đó, anh ta nên tiêu diệt kẻ thù đó.
In the same way, this is the right time for us to do this puja.
Tương tự như vậy, đây là thời điểm thích hợp để chúng ta thực hiện lễ puja này.
So I am sitting here
Vì vậy, Ta đang ngồi đây
and you should also understand that
và các con cũng nên hiểu rằng
Mother has chosen this time only
Mẹ chỉ chọn thời điểm này
that this is the perfect time for us.
rằng đây là thời điểm hoàn hảo cho chúng ta.
So, we should do the puja right at this moment only.
Vì vậy, chúng ta nên thực hiện lễ puja ngay tại thời điểm này.
But those who are half baked people
Nhưng những người nửa vời
will think the other way.
sẽ nghĩ theo cách khác.
Now we are sitting here since morning
Bây giờ chúng ta đang ngồi đây từ sáng
We did this, now we are feeling hungry, we have not taken our meals.
Chúng ta đã làm việc này, bây giờ chúng ta cảm thấy đói, chúng ta chưa ăn.
Children must be sleeping.
Trẻ con chắc đang ngủ.
So, this is not Ananya-bhakti.
Vì vậy, đây không phải là Ananya-bhakti.
So, My thoughts are not your thoughts.
Vì vậy, suy nghĩ của Ta không phải là suy nghĩ của các con.
The way I think, you don't think.
Cách Ta nghĩ, các con không nghĩ như vậy.
Anybody's
Của bất kỳ ai
That is not in your thought process.
Điều đó không có trong quá trình suy nghĩ của các con.
Sometimes, I think!
Đôi khi, Ta nghĩ!
"Mother,even today this man is so bad. He is like this, like that".
"Mẹ ơi, ngay cả hôm nay người đàn ông này vẫn rất tệ. Anh ta thế này, thế kia".
I say,"No, he’s a very good man, an excellent man
Ta nói, "Không, anh ấy là một người rất tốt, một người tuyệt vời
how do you say like that?
sao các con lại nói như vậy?
How did you say like that?"
Làm sao các con lại nói như vậy?"
Then I start wondering, why they are not seeing what I see?
Sau đó, Ta bắt đầu tự hỏi, tại sao họ không nhìn thấy những gì Ta thấy?
If they are seeing through My eyes, they should also see what I see.
Nếu họ đang nhìn qua đôi mắt của Ta, họ cũng nên thấy những gì Ta thấy.
But it is not so, they are seeing something else.
Nhưng không phải vậy, họ đang nhìn thấy một cái gì đó khác.
So, this is not 'Ananya' (one). This is 'Anya' (other).
Vì vậy, đây không phải là 'Ananya' (một). Đây là 'Anya' (khác).
In the same way as My love is there for you
Tương tự như tình yêu của Ta dành cho các con
and I am satisfied only with one thing
và Ta chỉ hài lòng với một điều
that you have same love for others.
rằng các con có cùng tình yêu thương đó cho những người khác.
If that thing is not there
Nếu điều đó không có ở đó
In that case I feel that it is ' anya' (separated) and not 'ananya' (one).
Trong trường hợp đó, Ta cảm thấy đó là 'anya' (tách biệt) chứ không phải 'ananya' (một).
If everybody is a part of My body, then they should become like Me.
Nếu mọi người là một phần cơ thể của Ta, thì họ nên trở nên giống như Ta.
They should think like Me
Họ nên suy nghĩ giống như Ta
They should do, what I am doing.
Họ nên làm những gì Ta đang làm.
Why do they think differently?
Tại sao họ lại nghĩ khác đi?
Why do they think the opposite?
Tại sao họ lại nghĩ ngược lại?
From where do these strange thoughts come to their mind?
Những suy nghĩ kỳ lạ này đến từ đâu trong tâm trí họ?
So, this is not 'Ananya' bhakti (devotion).
Vì vậy, đây không phải là lòng sùng kính 'Ananya'.
This bhakti is your individual way.
Lòng sùng kính này là theo cách riêng của các con.
So, your thought process, your work and your love
Vì vậy, quá trình suy nghĩ, công việc và tình yêu của các con
it should be just the same as you love Me.
nó nên giống hệt như cách các con yêu thương Ta.
And if this is the source of love
Và nếu đây là nguồn cội của tình yêu
whatever is in the well, should come out in the bucket.
bất cứ thứ gì có trong giếng, nên được múc lên bằng gàu.
How can anything else come in the bucket?
Làm sao có thứ gì khác có thể ở trong gàu được?
And when something else comes
Và khi có thứ khác xuất hiện
then I feel that they have taken the water from some other well.
thì Ta cảm thấy rằng họ đã lấy nước từ một cái giếng khác.
This is not my bucket.
Đây không phải là gàu múc nước của Ta.
Now the third yukti is that
Bây giờ yukti thứ ba là
when i told you the second thing
khi Ta nói với các con điều thứ hai
that you keep within you, an Ananya Shakti.
rằng các con hãy giữ trong mình một Ananya Shakti.
Mother, "I am surrendered to You. I am very much surrendered".
Mẹ ơi, "Con xin phó thác cho Mẹ. Con rất phó thác".
So, if you are surrendered, then if I tell you something
Vậy, nếu các con đã phó thác, thì nếu Ta nói với các con điều gì đó
or explain you something
hay giải thích cho các con điều gì đó
or keep some proposal or something before you
hay đưa ra một đề xuất hoặc điều gì đó trước các con
how can the question of refusal arise in that?
làm sao có thể nảy sinh câu hỏi từ chối trong đó được?
If you and Me are one, why should this question arise?
Nếu các con và Ta là một, tại sao câu hỏi này lại nảy sinh?
Mother has said, "so it is oK".
Mẹ đã nói, "vậy thì được thôi".
Because, we have become Mother only, how can we say," No"?
Bởi vì, chúng ta đã trở thành Mẹ, làm sao chúng ta có thể nói, "Không"?
For example, you can see My eye
Ví dụ, các con có thể thấy mắt của Ta
So, My eye knows that you are sitting in front of Me
Vì vậy, mắt của Ta biết rằng các con đang ngồi trước mặt Ta
because My eyes are Mine.
bởi vì mắt của Ta là của Ta.
So, whatever is My understanding
Vì vậy, bất cứ điều gì Ta hiểu
there is no difference between that and the understanding of My eyes .
không có sự khác biệt nào giữa điều đó và sự hiểu biết của đôi mắt Ta.
It is one and the same thing.
Nó là một và giống nhau.
What I am understanding through My intelligence
Điều Ta đang hiểu thông qua trí tuệ của Ta
that I am understanding through my eyes also.
thì Ta cũng đang hiểu thông qua đôi mắt của mình.
Then you did't get what is called, 'oneness' with Me.
Vậy thì các con đã không đạt được cái gọi là 'sự đồng nhất' với Ta.
So, this is another yukti, "Mother please come to My heart
Vì vậy, đây là một yukti khác, "Mẹ ơi, xin hãy đến trong trái tim con
come into my head, come into my thoughts
đến trong đầu con, đến trong suy nghĩ của con
come into every moment of my life".
đến trong mọi khoảnh khắc của cuộc đời con".
Wherever you ask Me, I am available with folded hands.
Bất cứ nơi nào các con yêu cầu Ta, Ta đều sẵn sàng với đôi tay chắp lại.
I am ready, but you will have to say
Ta sẵn sàng, nhưng các con sẽ phải nói ra
and will have to say, with full heart.
và sẽ phải nói ra, với cả trái tim.
If you connect with Me with the aim of getting benifitted
Nếu các con kết nối với Ta với mục đích được hưởng lợi
even then it is not good.
ngay cả khi đó cũng không tốt.
But once the connection is established
Nhưng một khi kết nối được thiết lập
then all the purposes will be automatically achieved.
thì mọi mục đích sẽ tự động đạt được.
You won’t have to do anything.
Các con sẽ không phải làm gì cả.
When all the purposes will be achieved automatically
Khi mọi mục đích sẽ tự động đạt được
your attention will be in that only.
sự chú tâm của các con sẽ chỉ ở trong đó.
Now the third thing is that
Bây giờ điều thứ ba là
that we are doing this work
rằng chúng ta đang làm công việc này
we have done this work of Sahajyoga.
chúng ta đã làm công việc này của Sahajyoga.
We decorated this, set this right
Chúng ta đã trang trí cái này, sửa cái này cho đúng
I did this, then you are not a Sahajyogi.
Tôi đã làm điều này, thì các con không phải là một Hành giả Sahaja.
In Sahajyoga, your all karmas(actions) should become Akarmas (non actions).
Trong Sahajyoga, tất cả karmas (hành động) của các con nên trở thành Akarmas (vô vi).
But," I am doing something, I have written this poem i have done this".
Nhưng, "Tôi đang làm gì đó, tôi đã viết bài thơ này, tôi đã làm điều này".
When, you see it once very subtly,
Khi, các con nhìn nhận nó một cách rất tinh tế,
" Do I really think like that, that I have done this
"Tôi có thực sự nghĩ như vậy không, rằng tôi đã làm điều này
does it come to my mind?"
nó có xuất hiện trong tâm trí tôi không?"
That means, my yoga (connection) is not yet complete.
Điều đó có nghĩa là, yoga (kết nối) của tôi vẫn chưa hoàn tất.
When your yoga is complete, you will not think like that.
Khi yoga của các con hoàn tất, các con sẽ không nghĩ như vậy.
You cannot think at all, thoughts wiill not be there
Các con hoàn toàn không thể suy nghĩ, sẽ không có suy nghĩ nào
You are in Akarma.
Các con đang ở trong Akarma.
"This is happening, that is happening, all that is happening".
"Điều này đang xảy ra, điều kia đang xảy ra, tất cả đều đang xảy ra".
You start talking like this
Các con bắt đầu nói như thế này
And then we should say that you are at one with Me.
Và rồi chúng ta nên nói rằng các con đã đồng nhất với Ta.
Like My hand is doing some work. Does it say," I am doing this".
Giống như tay Ta đang làm việc. Nó có nói rằng, "Tôi đang làm việc này" không.
It does not even know that it is doing, it is happening.
Nó thậm chí không biết là nó đang làm, mà việc đó đang diễn ra.
[Not Clear]  I am only doing.
[Không rõ] Chỉ có tôi đang làm.
But if he starts thinking," I am doing
Nhưng nếu nó bắt đầu nghĩ, "Tôi đang làm
that means that my hand is cut off.
điều đó có nghĩa là tay Ta đã bị cắt rời.
It is not connected.
Nó không được kết nối.
If it is connected, then he will never feel
Nếu nó được kết nối, thì nó sẽ không bao giờ cảm thấy
that,"I am moving, i am walking, i am holding", he never feels.
rằng, "Tôi đang di chuyển, tôi đang đi, tôi đang cầm", nó không bao giờ cảm thấy vậy.
And when you feel that I am doing,  then chaitanya says," Do it".
Và khi các con cảm thấy rằng mình đang làm, thì chaitanya nói, "Cứ làm đi".
And then biggest of all problems starts.
Và rồi vấn đề lớn nhất bắt đầu.
This is third yukti (trick).
Đây là yukti (mẹo) thứ ba.
You should learn that trick, where i am doing something.
Các con nên học mẹo đó, khi mà tôi đang làm điều gì đó.
For a moment you should introspect.
Trong giây lát, các con nên tự xem xét nội tâm.
Am i doing. What am i doing?
Tôi có đang làm không. Tôi đang làm gì?
Till you were searching self realization
Cho đến khi các con tìm kiếm sự khai ngộ
till then you were doing something
cho đến lúc đó các con vẫn đang làm điều gì đó
because, you had ego.
bởi vì, các con có bản ngã.
You were single individual, you were in VYASHTI, (alone).
Các con là một cá thể đơn lẻ, các con ở trong VYASHTI, (một mình).
Now when you are in SAMASHTI (collective)
Bây giờ khi các con ở trong SAMASHTI (cộng đồng)
when you have come in the collective, you are not doing anything.
khi các con đã ở trong cộng đồng, các con không làm gì cả.
You are just a part and parcel of that collective
Các con chỉ là một phần không thể thiếu của cộng đồng đó
and that work is being done.
và công việc đó đang được thực hiện.
This is the third Yukti that you should understand.
Đây là Yukti thứ ba mà các con nên hiểu.
I am trying to tell you all these Yuktis because
Ta đang cố gắng nói cho các con tất cả những Yukti này bởi vì
you have to take a jump now (into the new dimension).
bây giờ các con phải thực hiện một bước nhảy (vào chiều không gian mới).
In this way, you should always try to introspect.
Bằng cách này, các con nên luôn cố gắng tự xem xét nội tâm.
And pay attention to yourself.
Và chú tâm vào chính mình.
Right now, it is better to look at oneself
Ngay bây giờ, tốt hơn là hãy nhìn vào chính mình
and see, am I thinking this?
và xem, tôi có đang nghĩ điều này không?
I am thinking for others.
Tôi đang nghĩ cho người khác.
Do I think that somebody is much better than me?
Tôi có nghĩ rằng ai đó tốt hơn tôi rất nhiều không?
And that I should learn something from him.
Và rằng tôi nên học điều gì đó từ người ấy.
Do I see his qualities or just i see his drawbacks?
Tôi nhìn vào phẩm chất của người ấy hay chỉ nhìn vào khuyết điểm của họ?
If we see the good qualities of others
Nếu chúng ta nhìn vào những phẩm chất tốt của người khác
and our drawbacks then it’s a very good thing.
và những khuyết điểm của chúng ta thì đó là một điều rất tốt.
Because you can not eliminate the drawbacks of others
Bởi vì các con không thể loại bỏ khuyết điểm của người khác
You do not have the right to do that
Các con không có quyền làm điều đó
Where you have the right, you can take out your drawbacks only.
Nơi các con có quyền, các con chỉ có thể loại bỏ khuyết điểm của chính mình.
So, what others have done? Others are like this
Vậy, người khác đã làm gì? Người khác thì thế này
people having such thoughts are not yet fully settled in yoga.
những người có suy nghĩ như vậy vẫn chưa hoàn toàn vững chắc trong yoga.
Simply by seeing what is lacking in me, you can improve.
Chỉ bằng cách nhìn vào những gì thiếu sót trong tôi, các con có thể tiến bộ.
By seeing the bad points of others you can never improve.
Bằng cách nhìn vào những điểm xấu của người khác, các con không bao giờ có thể tiến bộ.
It is like, you are thinking that in somebody else’s house
Nó giống như, các con đang nghĩ rằng trong nhà của người khác
These things are bad in their house
Những thứ này trong nhà họ thật tệ
these things are bad in their house.
những thứ này trong nhà họ thật tệ.
We should know. We should know this Yukti.
Chúng ta nên biết. Chúng ta nên biết Yukti này.
If we are in a fix, it is because of our own problems.
Nếu chúng ta gặp khó khăn, đó là vì những vấn đề của chính chúng ta.
Sahajayoga is a very great thing. It is a very unique thing.
Sahaja Yoga là một điều rất vĩ đại. Nó là một điều rất độc đáo.
But the drawback we have
Nhưng khuyết điểm mà chúng ta có
but the reason that even now we are not able to enjoy it
nhưng lý do mà ngay cả bây giờ chúng ta vẫn không thể thưởng thức nó
its reason is that there is some or the other drawback in us.
lý do của nó là có một vài khuyết điểm nào đó trong chúng ta.
And on getting all this
Và khi nhận được tất cả những điều này
if we are able to master this Yukti
nếu chúng ta có thể làm chủ được Yukti này
what will you get?
các con sẽ nhận được gì?
Only Joy! Nirananda! And nothing else!
Chỉ có Niềm vui sướng! Nirananda! Và không gì khác!
And then what else do you want?
Và rồi các con còn muốn gì nữa?
Your face itself will change.
Chính khuôn mặt của các con sẽ thay đổi.
You will drench only in joy!
Các con sẽ chỉ đắm mình trong niềm vui sướng!
And today, on My Birthday
Và hôm nay, vào ngày Sinh nhật của Ta
I would like that that your birthday too might be celebrated.
Ta mong rằng sinh nhật của các con cũng có thể được tổ chức.
That from today, we understand this Yukhti
Rằng từ hôm nay, chúng ta hiểu được Yukhti này
and fill ourselves with purity, like Shri Ganesha.
và lấp đầy bản thân bằng sự thuần khiết, giống như Shri Ganesha.
Only with purity can the wisdom settle down in human beings.
Chỉ với sự thuần khiết thì trí tuệ mới có thể lắng đọng trong con người.
Because the other name of love is 'Purity'.
Bởi vì tên gọi khác của tình yêu là 'Sự Thuần khiết'.
But wisdom also means love only.
Nhưng trí tuệ cũng chỉ có nghĩa là tình yêu.
Every thing means love.
Mọi thứ đều có nghĩa là tình yêu.
If you are not able to acquire this wisdom
Nếu các con không thể đạt được trí tuệ này
and don't consider 'Love' as your own
và không coi 'Tình yêu' là của riêng mình
You are wasting your time by coming to Sahajyoga.
Các con đang lãng phí thời gian khi đến với Sahaja Yoga.
Now the time has come as such
Bây giờ thời điểm đã đến
that everybody has to be united
rằng mọi người phải đoàn kết
and have to transform ourselves.
và phải chuyển hóa bản thân.
We have to transform ourselves, we have drawbacks.
Chúng ta phải chuyển hóa bản thân, chúng ta có những thiếu sót.
We have to purify ourselves completely.
Chúng ta phải thanh lọc bản thân hoàn toàn.
How much you are loving yourself
Các con yêu thương bản thân mình đến mức nào
if your child gets a little bit dirty, immediately you go and clean him
nếu con của các con bị bẩn một chút, các con ngay lập tức đi và tắm rửa cho nó
because you love him.
bởi vì các con yêu thương nó.
In the same way, when you will love yourself
Tương tự như vậy, khi các con yêu thương chính mình
you will make all efforts to transform yourself.
các con sẽ nỗ lực hết mình để chuyển hóa bản thân.
How much i have been transformed?
Tôi đã được chuyển hóa đến mức nào?
Is this drawback still in me?
Thiếu sót này vẫn còn trong tôi chứ?
Am i still like that?
Tôi vẫn còn như vậy sao?
And as a result of this transformation
Và kết quả của sự chuyển hóa này
there is blessing of that life
là phước lành của cuộc sống đó
which cannot be described.
mà không thể diễn tả được.
which Kabir said
điều mà Kabir đã nói
"Aab mast hue, phir kya bole” (Now I am drenched in joy, what shall i say?).
"Aab mast hue, phir kya bole” (Bây giờ tôi đã đắm chìm trong niềm vui sướng, tôi còn biết nói gì nữa?).
So, you all be in that state of joy!
Vì vậy, tất cả các con hãy ở trong trạng thái vui sướng đó!
you all achieve that state of joy!
tất cả các con hãy đạt được trạng thái vui sướng đó!
and in that joy, you be joyous!
và trong niềm vui sướng đó, các con hãy hân hoan!
These are My blessings!
Đây là những phước lành của Ta!
Music.
Nhạc.